Mateo capítulo 15. Versión de la Biblia. Reina Valera antigua. Esta grabación para LibriVox está en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett.
Mateo capítulo 15. Entonces llegaron a Jesús ciertos escribas y fariseos de Jerusalén, diciendo,
¿Por qué tus discípulos traspasan la tradición de los ancianos? Porque no se lavan las manos cuando comen pan.
Y él respondiendo les dijo, ¿Por qué también vosotros traspasáis el mandamiento de Dios por vuestra tradición?
Porque Dios mandó, diciendo,
¡Honra al Padre y a la Madre! Y el que maldigere al Padre o a la Madre, muera de muerte.
Mas vosotros decís, cualquiera que digere al Padre o a la Madre, es ya ofrenda mía a Dios todo aquello con que pudiera valerte.
No deberá honrar a su Padre o a su Madre con socorro. Así habéis invalidado el mandamiento de Dios por vuestra tradición.
Hipócritas, bien profetizó de vosotros Isaías, diciendo,
Este pueblo de labios me honra, mas su corazón lejos está de mí. Mas en vano me honran, enseñando doctrinas y mandamientos de hombres.
Y llamando así las gentes, les dijo,
Oíd y entended. No lo que entra en la boca contamina al hombre, mas lo que sale de la boca. Esto contamina al hombre.
Entonces llegándose sus discípulos le dijeron, ¿Sabes que los fariseos oyendo esta palabra se ofendieron?
Mas respondiendo él dijo,
Toda planta que no plantó mi Padre celestial será desarraigada. Dejadlos. Son ciegos guías de ciegos. Y si el ciego guiare al ciego, ambos caerán en el hoyo.
Y respondiendo Pedro le dijo, Decláranos esta parábola.
Y Jesús dijo, ¿Aún también vosotros sois sin entendimiento?
¿No entendéis aún que todo lo que entra en la boca va al vientre y es echado en la letrina?
Mas lo que sale de la boca, del corazón sale. Y esto contamina al hombre.
Porque del corazón salen los malos pensamientos, muertes, adulterios, fornicaciones, hurtos, falsos testimonios, blasfemias.
Estas cosas son las que contaminan al hombre. Que comer con las manos por lavar no contamina al hombre.
Y saliendo Jesús de allí, se fue a las partes de Tiro y de Sidón.
Y he aquí una mujer cananea, que había salido de aquellos términos, clamaba, diciéndole,
Señor, hijo de David, ten misericordia de mí. Mi hija es malamente atormentada del demonio.
Mas él no le respondió palabra. Entonces llegándose sus discípulos le rogaron diciendo,
Despáchala, pues da voces tras nosotros.
Y él respondiendo dijo, No soy enviado, sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel.
Entonces ella vino y le adoró, diciendo, Señor, socórreme.
Y respondiendo él dijo, No es bien tomar el pan de los hijos y echarlo a los perrillos.
Y ella dijo, Sí, señor, mas los perrillos comen de las migajas que caen de la mesa de sus señores.
Entonces respondiendo Jesús dijo, Oh mujer, grande es tu fe. Se ha hecho contigo como quieres.
Y fue sana su hija desde aquella hora.
Y partido Jesús de allí, vino junto al mar de Galilea, y subiendo al monte, se sentó allí.
Y llegaron a él muchas gentes, que tenían consigo cojos, ciegos, mudos, mancos y otros muchos enfermos,
y los echaron a los pies de Jesús, y los sanó.
De manera que se maravillaban las gentes, viendo hablar los mudos, los mancos sanos,
andar los cojos, y ver los ciegos, y glorificaron al Dios de Israel.
Y Jesús, llamando a sus discípulos, dijo, Tengo lástima de la gente que ya hace tres días que perseveran conmigo,
y no tienen que comer, y enviarlos ayunos no quiero, porque no desmayen en el camino.
Entonces sus discípulos le dicen, ¿Dónde tenemos nosotros tantos panes en el desierto?
Que hartemos a tan gran compañía. Y Jesús les dice, ¿Cuántos panes tenéis?
Y ellos dijeron, siete y unos pocos pececillos.
Y mandó a las gentes que se recostasen sobre la tierra, y tomando los siete panes y los peces, haciendo gracias,
partió y dio a sus discípulos, y los discípulos a la gente.
Y comieron todos, y se hartaron, y alzaron lo que sobró de los pedazos, siete espuertas llenas.
Y eran los que habían comido cuatro mil hombres, sin las mujeres y los niños.
Entonces, despedidas las gentes, subió en el barco, y vino a los términos de Magdalá.
Fin del capítulo 15
Subtítulos realizados por la comunidad de Amara.org